特地に派遣された自衛隊
自卫队被派往特区
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
参考人招致のため　日本に戻った伊丹たちだったが
伊丹他们为出堂作证而回到了日本
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
役目を終え　再び特地へと向かうことに
但在他们完成使命后 又准备再次向特区进发时
日听 Keishin Cc  翻译 domi  Akashi   校对 はばやし  小伍  时间轴 神埼魯蒙  压制 咸鱼
その時　群衆からは割れんばかりの歓声と　拍手が降り注いだのであった
迎接他们的是群众们响彻天际的欢呼声与拍手声
そして
另一面
日本と帝国が開戦して　五ヶ月は経とうとしていた
日本和帝国的战争即将迎来第六个月
阿尔努斯难民营
イタリカの戦い以降　アルヌス周辺はいたって平穏であった
伊塔里卡之战后 阿尔努斯周边一直颇为和平
「門」を介しての人的物的交流が盛んになるにつれ
通过门进行的人际交流和商品贸易日渐发展
アルヌスには様々な人々が集うようになり
而阿尔努斯也聚集起了各种各样的人
避難民キャンプの周辺には　少しずつ町ができていた
难民营的周边 也渐渐建起了城镇
一方　自分の目で日本を見てきたピニャ・コ・ラーダは
另一方面 亲眼见到了日本的匹尼雅・克・拉达
講和への決意を胸に　帝都へと帰還した
抱着讲和的决心 返回了帝都
彼女には外務省から派遣された菅原浩治が同行
她与外务省派出的菅原浩二同行
水面下での交渉が始まろうとしていた
准备进行秘密谈判
本日の予定はキケロ卿との午餐
今天的计划是和西塞罗卿共进午餐
デュシー侯爵家で晩餐パーティー
还有在迪西侯爵家开晚餐派对
その間に　シャンディーとの面談があります
在下午还要和山迪开会
また徹夜ですか？
又一晚没睡吗？
あまり無理をされると　お体に障りますよ
这么勉强自己 对身体不好的
わかっている
我知道
だが　二ホンとの講和には帝国の存亡がかかっているのだ
但是 和日本议和关系到我帝国的存亡
今は我が身を顧みている時ではない
现在不是关心自己身体的时候
これは？
这是？
返還を希望する捕虜の名簿です
希望归还的俘虏名册
十四名？
十四人？
第一陣の転移は十五名だったはずだが
第一批规定的人数应该是十五人
キケロ卿のために一名分空けておけとおっしゃったのは殿下ではありませんか
不是殿下自己要求为西塞罗卿空出一个人的位置来吗
ああ　そうか
哦 是吗
そうだったな
也是
本当に大丈夫ですか？
您真的没事吗？
大丈夫じゃないといったら　代わってくれるか
我要说不行的话 你能代替我吗？
無理ですね
不能
ならば　頑張るしかないだろう
那我就只能继续努力了吧
行くぞ　スガワラ殿が待っている
走吧 菅原殿下还在等着我们呢
あれが　アルヌス
那就是阿尔努斯
特に何も望むことなんてない　身の程は知っているさ
没有什么特别的奢望 我有我的自知之明
そんな僕でさえも奥の方に
但就算是这样的我 在内心深处
譲りたくない　意向程度はあるらしい
却依然有一份想要坚持的感情
守るって案外と難しいね
守护他人 比想象得困难
諦めるわけじゃないけど
但我并不会放弃
青い空の果て　繋がった道の行方
蓝天尽头的路途 究竟通向何方
人と人は分かり合えない　だけどいいんじゃない？
虽然人与人无法相互理解 但这也没有什么不好的
開いた扉は全てを変えてゆく
门的开启将改变一切
それは暁のように
就像拂晓一样
第11话
来访者
西塞罗宅邸 午餐会场
これは胃にくるな
这还真让人提不起食欲
だから言ったであろう　胃袋がいくつあっても足りんと
所以我不是说了吗 有几个胃都是不够的
確かに　国からいい胃薬を取り寄せましょう
确实 让我回去拿些好胃药来吧
それは助かる
那样的话真是帮我大忙了
キケロ・ラー・マルトゥス
西塞罗・拉・马库斯
帝国開闢以来の名門　マルトゥス家の一族にして
帝国成立以来的名门 马库斯家族的人
元老院に広く顔の利く重臣
是个在元老院中很有分量的重臣
そして　主戦派の中では話せる御仁だ
而且 在主战派中也是能说上话的大臣
アルヌスでの壊滅的な敗戦ののち
在阿尔努斯毁灭性地战败后
帝国軍は再建の途上にあるわけだが
帝国军虽说已在重建
その方向性を巡って今　元老院が二つに割れている
但根据未来发展的方向 元老院分裂成了两派
一つは　皇帝の大権のもとに　総力を結集し
其中一派是以皇帝的大权为基准 集结全部力量
武力をもって　蛮族を排除しようという主戦派
用武力来抵御蛮族的主战派
もう一方は　元老院の大半をなす講和派
另一派是构成元老院大半的讲和派
そうだ
是的
彼らはこの無謀な戦争を始めた皇帝の力を制限し
他们希望限制发起这场荒谬战争的皇帝的力量
元老院の指揮下で軍を再建　その軍事力を背景に
在元老院的指导下重建军队 以军事力量为底牌
二ホンと交渉し　戦火を交えることなく　門の向こうに帰らせようとしている
同日本交涉 在不交战的前提下 让他们撤回门的那边
つまり　講和派は
也就是说 讲和派实际上…
ああ　奴らは工作などせずとも　こちらの話に乗ってくるということだ
嗯 即使不用做那些人的工作 他们也会听我们的
従って　われらがまず切り崩すべきは
因此 我们首先应该瓦解的是
主戦派だ
主战派
キケロ卿
西塞罗卿
こちら　二ホン国の外交特使　スガワラ殿だ
这是日本外交特使 菅原殿下
初めまして　日本からやって参りました　菅原です
初次见面 我是从日本前来拜访的菅原
はて　二ホン？
等下 霓虹？
失礼ながら　初めて聞く名だ
失礼了 我是第一次听到这个名字
どのような国かね
是个什么样的国家
そうですね　四季があり　森や水のきれいな国です
这个嘛 是个四季分明 森林和水流都很美丽的国家
ほう　水が
哦 水啊
さぞや自然の豊かなところなのであろうな
想必是自然资源很丰富的地方吧
我が国の産物を持参しました
我带来了我们国家的特产
ご笑納いただければ　幸いです
您如果能够笑纳 我们会感到万分荣幸
すべて　我が国の職人の手によるものです
这些全数出自我国工匠之手
失礼した　スガワラ殿
失礼了 菅原殿下
貴殿の国は優れた技術をお持ちのようだ
看来贵国拥有非常优秀的技术
しかし　寡聞にして　聞き及んだことがない
但恕鄙人寡闻 确实未曾听说过您的国家
二ホンとは　どこにあるのですかな
敢问日本在什么地方？
我が国は門の向こうにございます
我们国家在门的另一边
残念ながら現在　帝国と戦争中でありますが
但很遗憾 现在和帝国正处于战争当中
ピニャ殿下
匹尼雅殿下
みんな　部屋から出ていけ
你们都给我出去
この者たちだけで話がしたい
我想单独和他说点事情
どういうおつもりか
你到底想干什么
秘密裏に敵国と交渉し　あまつさえ使者まで招き入れるとは
秘密和敌国交涉 甚至把使者也招来了
ことが露見すれば　皇女といえど　無事では済まされませんぞ
这事情要是暴露的话  就算你是公主 也不可能会被轻易原谅
スガワラ殿　貴殿もこのままで済むと思わんことだ
菅原殿下 您也别想轻易走人
これを
您看这个
これは出征した甥の名
这是我出征敌国的外甥的名字
今は我が国で捕虜となっております
现在他是我国的俘虏
生きておるのか？
他还活着吗？
ええ　ピニャ殿下に仲介の労を担っていただく代わりに
嗯 感谢匹尼雅殿下的调停
お返しする準備を進めております
我们正准备返还您的外甥
その代りに貴殿らを交渉のテーブルまで案内しろと
作为交换 你准备把我们带到谈判桌上？
いいえ　それはピニャ殿下のお役目です
不 那是匹尼雅殿下的职务
なるほど　邪魔をするなということか
原来如此 是让我不要从中作梗是吧
妾は今宵　デュシー家に良き知らせを届けることになっている
我今晚将为迪西家带去好消息
卿も同席されてはいかがか
您也去一同参加如何？
デュシー家　確かあそこにも出征した者がおりましたな
迪西家 我记得他们家也有出征的人
喜んでご相席させていただきましょう
我非常愿意一道出席
ついては　我が甥もよしなに
另外我外甥的事情也拜托你们了
ここらも随分とにぎやかになったねえ
这里也变热闹起来了
難民用のＰＸから始まり
一开始只开设了一间提供给难民的小商店
気が付けば　ちょっとした町ですな
回过头来就形成一座小城镇了
こっちの人たちにとっては
对于这边的人来说
日本から運ばれてくるものは何でも珍しいだろうから　不思議じゃないさ
从日本带来的东西都很稀奇 所以也没什么不可思议的
最近では　ここで仕入れたものが帝都の貴族の間でも珍重されているとか
据说最近 连帝都的贵族们都很喜爱从这里采购的东西
なるほど
原来如此
ま　いいんじゃない
不挺好吗
こういうのが手に入ると　俺たちも土産にちょうどいいし
他们得到的这些东西 作为我们给带来的特产也刚好合适
お互いにとって　悪いことじゃないでしょ
对两边来说 都不是什么坏事情吧
そうとも言い切れません
话也不能说得那么肯定
町の急速な発展に伴って　人手は常に不足しています
这片城镇发展太快 劳动力缺口很大
この町が回っているのは
城镇能正常运转
ミュイ様が快くメードたちを貸し出してくれたおかげです
全靠缪伊大人借给我们的女仆
ただ　それの弊害も
不过 这也带来了一些弊端
弊害？
弊端？
メードたちの働く飲食店には　酒類を出すところもあり
在女仆们工作的饮食店 也有提供酒的地方
うちの若い奴らがこうして足しげく通っているようでね
我们队伍里一些年轻的家伙就总爱去那些地方
たまには息抜きも必要でしょう
偶尔休息放松一下也是有必要的吧
ま　あんまり羽を外すようだったら　それとなく注意しといてよ
不过 要是他们太过分的话就委婉地提个醒吧
何すんだい
你想干什么？
一昨日来やがれ
别再出现在老娘面前
このデリラ様の尻は　あんたみたいな三下が触れるほど安くはないんだよ
我黛利拉大人的屁股 可不是像你这样的下三滥可以随便碰的便宜货
てめぇ　調子に乗りやがって
混蛋 你还得意起来了
あなた　見かけない顔だけどぉ
话说 还没见过你这张脸呢
私が誰だかお分かりかしらぁ
我是谁你知道吗？
エエ…エムロイの…
艾慕洛伊的…
大人しくしてくれるのなら　このまま見逃してあげるけどぉ
如果你乖乖听话的话 我就放你一条生路
暴れ足りないっていうなら　お相手するわよぉ
如果你说想打架的话 我甘愿奉陪
け　結構でーす
不…不用了
意気地なし
没一点骨气
見回りか　ロゥリィ
是在巡视吗 罗利
最近出入りする人数が増えたもんだから
因为最近进出的人数太多了嘛
ああいうおバカさんも混じってて大変なのよぉ
那样的笨蛋也混在其中真是麻烦
ご苦労さん
辛苦了
ヨウジは食事ぃ？
耀司你准备吃饭？
あいや　ちょっと呼び出されてな
没有 被叫出来了一下
お待ち遠様
久等了
テュカ？
图嘉？
テュカぁ
图嘉
誰か探してんのぉ？
你在找谁吗？
ううん　ちょっとね
嗯 找个人
もしかして男？
难不成是个男人？
違う違う
不是不是
まさか毎日なのか
该不会是每天都在找吧
このぐらいの時間になると　いるはずのない父親を捜して彷徨ってるのです
每到这种时候 她就在路上到处寻找已经不在世上的父亲
いつまで放っておくつもりですか
你打算置之不管到什么时候？
そうはいってもな
这也没办法
無理に現実を分からせる必要あるのかしら
有必要强迫她认清现实吗？
あるに決まってます
当然有必要
人は現実を受け止めなければ　「明日」を生きられない
人如果不接受现实将无法活在明天
このままでは　彼女は「今」という時を消費するだけになってしまう
如果就这样一直下去 她的生活将会成为不断被消磨的现在
それは厳しすぎます
那实在太残酷了
それはそうだけどぉ
那样说虽然没错
なあ　黒川
我说 黑川
俺たちが寄ってたかって　お前の父親は死んだんだって言ったら
如果我们把实际情况告诉她 说你的父亲已经死了的话
テュカの気持ちはどうなると思う
你觉得图嘉的感受会怎样
いよいよ「あっち」に行ってしまうかもしれないぞ
她一定会想 我也是时候去那边了
そうなった時　お前はあいつを支えられんのか？
如果到那个时候 你还能够帮助她吗？
支えられたとして　俺たちに撤退命令が出たらどうする
即使你能 我们要是收到了撤退命令的话又怎么办？
俺たちはいつまでも　テュカの心に寄り添ってやれる立場にないんだ
我们不可能永远陪在图嘉身边
では　このままにしておけと？
所以 你要我放着她不管？
ああ　最後まで責任を持てないのなら　何もするな
嗯 如果不能负责到底 那就什么都别做
分かりました　明日の準備があるので失礼します
我明白了 我还要为明天的工作做些准备 先告辞了
自分が送っていきます
我送她回去
飲みなさいよぉ　おバカさん
喝一杯吧 傻瓜先生
９６０年…か
九百六十年…
長くもあったし　短くもあったわぁ
说长也长 说短也短
数え切れないほどの出会いを繰り返し　同じ数だけ別れもあった
重复着无数次的邂逅与分离
私はそれを乗り越えてきたけどぉ
我也是这么走过来的
皆が皆　ロゥリィみたいに強いわけじゃない
并不是所有人都像罗利这么坚强的
だったら　あんな冷たい言い方しなくても
既然如此 就不要用那么冷冰冰的语气嘛
誰にでも優しくできるほど懐が深くないんでね
我的心胸还没有宽广到能对每个人温柔相待
嘘つき
撒谎
いいこと　懐の定員は一人にしておきなさい
听着 心里能装着的人必须只有一个
その方がモテるわよ
这样才受女孩子喜欢
そうか
是吗
優しくしてもらえる唯一の存在になれた方が女は嬉しいのよぉ
能够成为对方唯一一个温柔以待的人 这一点是个女孩子都喜欢
ロゥリィは優しいな
罗利还真是善解人意啊
死神なんておっかないあだ名がついてるくせに
明明被人叫做死神
死を司るということは　生を司ること
掌管着死亡 也就意味着支配着生存
死とは生の終焉
死就是生的终点
最良の死を迎えるには　生きることを尊ばねばならないのよぉ
只有敬重生存本身 才能迎来最佳的死亡状态
生きることを尊ぶ…か
敬重生存本身 吗
そう
没错
ドーラ　お代わりぃ
多拉 再来一杯
はい　いいよ
好的
その辺にしとけよ　潰れても知らねぇぞ
适可而止吧 说不定一会就不省人事了
いやぁよぉ
不要嘛
優しくしてぇ
对我温柔点
止せよ　人が見て…
别这样 有人看着呢…
私が気にすると思う？
你觉得我会在乎这个吗
おい　なんだこの店は
喂 这家店是怎么回事
この店はガキに酒を飲ますのか？
为什么这家店会允许小孩喝酒
おい　起きろよ　ロゥリィ
喂 起来啦 罗利
もう閉店だってさ
店家打烊了
もう飲めなぁい
我已经喝不下了
しょうがねぇな
真是拿你没办法
もっと優しくぅ
轻一点
じゃあな
我走了
待ってよぉ
等等
朝まで一緒に　ねぇ　ヨウジ
陪我到明天早上吧 耀司
しょうのない奴だ
真是个缠人的小妖精
よくも…
竟敢…
私のこれからの予定を台無しにしてくれたわねぇ
把我接下来的计划都给破坏掉了
これからの予定って？
接下来的计划是什么
ど…どういうこと…
什…什么情况…
我が名はヤオ・ハー・デュッシ
吾名瑶·哈·丢丝
ダークエルフ　年は３００歳ってとこかしらぁ
暗黑精灵 年龄大概在三百岁左右
何考えてんだ　あいつ　死神ロゥリィをガキ呼ばわり？
这家伙在想些什么呀 竟然称死神罗利是小孩
血の雨が降るぞ
腥风血雨即将降临
あなた　何しにここにぃ？
你来这里做什么
この身はシュワルツの森のデュッシ氏族　デハンの娘
我乃 施瓦茨之森丢丝氏族 德汉之女
こちらに「緑の人」がおられると聞き　用件ありて参った次第
听闻「绿衣人」光临此处 因有要事 便前来拜访
緑の人？
绿衣人？
おい　そこの男　少女を酔わせて　何を目論んでいる
喂 坐在那边的那个男的 灌醉少女 你是何居心
まさか　卑劣なことを考えているのではあるまいな
该不会是心怀不轨吧
お願い　助けてぇ
拜托你救救我
その男が無理矢理お酒を飲ませるのぉ
那个男的硬要逼我喝酒
俺の酒が飲めないのかって　無理矢理
说什么难道我的酒就不能喝 硬要我喝
やはり　そうであったか
果然如此
断じて許せぬ
断断不可原谅
ロゥリィ
罗利
安心するがよい　今すぐこの不埒者を成敗して…
你且放心 我现在就来惩罚这个无礼之徒…
あーばよー
我先走了
旦那　お代は付けとくよ
客官 酒钱我记账上啦
よし　悪は去った
好了 恶人已经跑了
もう大丈…
已经没…
女も窓から出てったよ
那女孩也从窗户那边出去了
なんと
什么
礼儀知らずなガキだな　一言ぐらいあっても…
真是个无礼的孩子 一句话也不说就…
で　注文は？
那么 你要来点什么？
いや　ここに来たのは…
不用了 我到这来是…
緑の人なら　もういないよ
为了找绿衣人的话 他已经不在这了
ここは酒場だ　飲まないんだったら　帰っとくれ
这儿是酒馆 不喝酒的话就请回吧
では　酒をもらおう
那么 给我来杯酒吧
姉さん　緑の人を訪ねてきたって？
姑娘 你是来找绿衣人的？
訳ありだにゃ？
看来你有苦衷？
梅尔
彼らに頼みたいことがある
有事相求
使徒様があんな芝居を打った理由はこれか
使徒大人演这么一出是因为这个吧
まさか剣を向けた相手がお探しの緑の人だなんて
她也想不到自己拔剑所指之人就是她要找的绿衣人吧
ガキ扱いした仕返しとは言え　気の毒だ
その頼み事は聞いてもらえんかもな
虽说这是对她把使徒大人当做小孩的惩罚 不过还真是可怜啊
所谓要事 可否说来听听
そうだにゃあ
对呀喵
なぜだ
为何
緑の人は高潔な者たちだと聞いている
听闻绿衣人均为正人君子
ならば　困っている者を見捨てたりはしないのではないか
如此 便不会见死不救不是吗
無論　報酬も用意している
自然 我已准备好了报酬
信じられん　本物の金剛石だ
真不敢相信 是货真价实的钻石
これだけありゃ　爵位が領地付きで買えるぜ
仅凭这个 就能买下拥有领地的爵位
なんてでかさだ
真是巨大
よし　その頼み事　俺が…
好 所求之事就由我来…
いや　待て　俺こそ…
不 等等 让我…
俺も俺も俺も俺も…
我也要我也要我也要我也要…
申し訳ないが　恐らく諸君らでは力不足だ
非常抱歉 恐怕诸位力有不逮
なに？
什么？
言ってくれるな
你还真敢说
じゃあ　何だってんだ　おめぇさんの頼み事ってのは
那么 是什么事情 你想拜托的事情是什么
手負いの炎龍退治だ
击退受伤的火龙
炎…龍
火…龙
どうだ　引き受けてくれるか？
如何 能接受我的请求吗
これでも足りぬと言うのなら
若是这个还不足以报答的话
我が身を捧げることも厭わぬ
本人以身相许亦在所不惜
炎龍…
火龙…
いや　それは…
不 那也…
じゃ　俺たちはこれで
那么 我们告辞了
緑の人が引き受けてくれるといいな
如果绿衣人能帮忙的话就好了
空振りか
要无功而返了吗
今日は諦めな
今天就算了吧
そうする
说得没错
あんた　宿は？
今晚住哪？
心配無用だ
无须担心
風の精霊たちの歌声が聞こえる
我能听到风之精灵们的歌声
汚れなき空気と清らかな水
纯净的空气与清澈的水
緑は深く豊か
盎然的绿意
いい森だ
这森林真不错
もう少しだ
再坚持一下
もう少しだけ頑張ってくれ　皆
大家再坚持一下
数月前 施瓦茨之森中
どうだ
怎么样
ついて来れるか　西元
能跟上吗 西元
後ろにつかれた　右にブレイク
我被跟上了 右侧回旋
こなくそ
这个混蛋
オラー　ケツ奪ったぞ
好 我追上你了
まだまだ
还没完呢
あれが　緑の人
那是 绿衣人
これで　我が一族は救われる
找到了 我们一族有救了
反物　漆器　陶器　磁器　真珠
布匹 漆器 陶器 瓷器 珍珠
日本酒なんて物まで
连日本酒之类的都有
一本くらいくすねても　分からんよな
偷偷拿一瓶 也不会被发觉的吧
やめてくださいよ
别开玩笑了
これは俺たち外務官僚にとっての武器弾薬なんですから
对我们外交官员来说 这些可都是武器弹药
んなこと言って　自分たちで飲んでんじゃないのか？
嘴上这么说 你们只是想自己独吞吧
しませんってそんなこと
才不会做这种事情呢
こっちは　活動資金か？
这是 活动资金吗
ええ　アルヌス協同生活組合から購入した現地通貨です
是的 是从阿尔努斯共同生活社购入的当地货币
飲ませ　食わす
吃 喝
使い道はいくらでもありますから
很多地方都会用到的
発展途上国が相手だと　よく効くだろうな
对方是发展中国家的话 这个往往能起作用
物騒な国だと　こういった賄賂ではなく
若是对待动荡不安的国家 就不会像这样实行贿赂
恫喝という手も使うんでしょうけどね
而是进行威胁了吧
言ってやりゃいい　やれるもんならやってみなって
说说就好 要真能做到的话就做来看看
そういうわけにはいかないのが外交ってものです
对于外交来说 那是不可能的
下手に波風を立てるわけにはいきません
不可能愚蠢地掀起风波
右　右
右边 右边
今は講和派を増やすのに専念しますよ
现在增加讲和派的人才是当务之急
よし　そのまま
好 停下
伊丹　後は任せたぞ
伊丹 接下来就交给你了
おう　任されて
嗯 交给我吧
よし
好
いざ帝都へ
向帝都出发
待っていろ　皆
各位 等着我
すぐに
马上
すぐに緑の人を連れていくからな
马上就能带着绿衣人回去了
運命には逆らえないね　出会ってしまった
我们的邂逅 是无法选择的命运
何があるか分からないけれど　キミと出かけよう
虽然不知会发生什么 我还是想和你一起出发
心おどる遠い景色は　なんだか違って
那令人心动的远方景色 总觉得有点不一样
ドアを開けて　いつもの調子さ　どうぞよろしく！
推开门的我还是老样子 请多指教！
まだ決められない散歩コース
我还没法决定散步的路线
いろんなものが多すぎて
这里有太多的惊喜
光のうずに吸い込まれて　まだ迷ってるの？
被吸入泛光的漩涡 你又迷路了吗？
走り抜けたあの瞬間は　甘い甘い香りの中で
穿越的那一瞬间 能闻到那芬芳迷人的香气
新たな未来　ここに感じてる
我感觉这里有 全新的未来
飛んで消える歌にのせた　空へ空へきれいな星に
乘着那飘散消失的歌声 成为天空中闪耀的星辰
キラキラ光るように　魔法かけようから
为了让它绽放更加美丽的光芒 我会施上自己的魔法
第12话
若是伊丹
次回　「ゲート」
下集 「GATE」
伊丹なら
若是伊丹